اینجور من برداشت کردم اگر مجرد بوده شما باید یه دیهی پرداخت کنید
که این دیه قایدتا به پدر و خودتون مرسه
از شوهرش یعنی پدر این فرزند از شوهرتون اگر حلالیت به تلبید و خودتونم استخفار بکنید
دیه دیگه ندارم
چون مراحلی که حالا انجام میشه اگر سیاه بشه کبود بشه پاره بشه شکسته بشه هر کدام دیه جدا بانه داره
ولی چون وارثی جز شما به پدرش نداره از شوهرتون رو زاید بگیرید کفایم بکنه
انشانا که معفق باشید
اگر نماز آیاتی که دو ساعت بعد از زلزله خونده بشه اشکال داره
حجت الاسلام و المسلمین علیه النجات فتفاگی از رت آیات الله مکارم شیرازی را در این باره یاد آبر میشوند
هنگامی که زلزله یا سائقه یا مثل اون اتفاق میفته باید بلا فاصله نماز آیات خونده بشه
و اگر مکلف نماز رو نخونه و به تخیر بیندازه معصیت کرده
و احتیاط مستحبه که تا آخر آم و هر وقت تونست بخونه
در زم اگر اموری که نماز آیات براش واجب مکرر اتفاق بیفته
واجبه بر هر یکی از اونها نماز آیات جداغانهی خونده بشه
مثل این که چند بار زلزله تکرار بشه
یا گرفتن خرشید با وقوع زلزله همزمان اتفاق بیفته
اما اگر در هنگامی که نماز آیات رو میخونه این امور اتفاق بیفته
یک نماز آیات کفایت میکنه
زمزم احکام
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
بر روی بعضی از محرها نوشته هست و کمی برامدیگی داره
سجده کردن بر این محرها آیا درسته
یا این که نه باید از آن طرف محر که صاف و بدون نوشته هست استفاده کنیم
لطفا در این خصوص طبقه فتوه گه حضرت آیت الله جوادی آمولی راه نمایی کنید
وجهت الاسطان و مسلمین زن راودینی و پاسخ به این سال
آنچه که واجب است در سجده که باید انجام بده
گذاشتن پیشتون
این مورد که از خاکه قطعا سجده بر آن واجبه و صحیح
حالا یه قسمتش نوشتهی داره برامدیگی داره
بهتر از اون قسمتی که نوشته یا بعضی حتی تصویر داره
بهتر رو اون سجده نشه
نمیگم باطله
بهتر از سجده نشه و اون قسمتی که صاف است
حتی دیدن بعضی میتراشن اون مقدار رو تا صاف شد
یک هم مجموعه
اینجا به حواظ پرتی نشه
و همگاهی رو پیشونی اون بعضی که این مقدار سجده تون میگیشه
اصلا اینگاهی یک مارکی روی پیشونی طرف و نوشته و اینها میمونه
و این درست نیست
لذا میگم بهتر است که اون قسمتی که صافه
یا مهرهایی که صافه رو چیز کنیم
و از سجده رو این مهرهایی که روش نقش و نگار اینا هست
بهتر دوری بشه این افضلیت است
اما اگر سجده کرد
روی صحب پیشانی من به هنگام سجده در نماز دو بار به مهر برخورد کند
حالا یا به این علت که خیلی سریع به سجده رفته باشیم
یا بچه حل داده باشه
در این صورت دو سجده محصوب میشه و نماز ما اشکال داره
لطفا در این باره فتوی عزت آیت الله سیستانی رو توضیح بدید و راه نمایی کنیم
حجت الاسلام والمسلمین محمودی در پاسخ گفتند
در نماز اگر به طور صحب پیشانی دو بار به مهر برخورد بکند
یک بار حساب میشه
چون نیت مهم این است که شما قصد یک سجده داشتید
همین یک سجده به حساب میاد
گرچه دو بار تکرار شده باشه
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضاق مجازی
به نشانی ادساین زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر ما گرید سآلتون رو از طریق
فضاق مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
آیا کفاره تخیر با فدیه متفاوته؟
و آیا موارد مصرف و مقدار هر دو یک اندازه هست؟
خجتر اسلام و المسلمین جوائری
و پاسخ به سآل شرقی این مقلد حضرت آیتو لاشوویدی زنجانی
در تابیر آیون معمولا تابیر کفاره
کفاره جای به کار برده میشه که
شخص در انجام ندادن معذور نبوده
یعنی وظیفش رو انجام نداده
ولی تابیر فدیه جای به کار میره که
این بار رو نداره و شخص مثلا معذور بوده
مریض بوده تماه روزانه بعد و نتونسته بگیره
از نظر مصرف فرقی بین کفاره تخیر و فدیه نیست
هر دو یک متعام باید به شخص مسکین داده بشه
از نظرهای طولاز ما شبیه زنجانی
یک متعام حدود 900 گرم گندوم جو برنج و امثال اینها هستش
شنوانده نوشته همسر من مخالف دادن قطره آهن و آده به نوزادم میباشد
اگر من بدون رضایت همسرم قطره ها رو به نوزادم بدم اشکال شرعی داره؟
حضرت آیتولا صبحانی و بیان فتوایشون در پاسخ به این سآل
اینجا باید در اینجا خود سرانه نباید کار کرد
از متخصصین بپرسن اگر همه متخصصین بگن در این شرعید این قرصه ها برای نامفید اشکالی ندارد
اما اگر اونا اختلاف کنن نه خودداری کنن
خوب عزیزانه همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
329-10-551 و 329-10-552 با پیشماری 025
شمار تلفنهای رادیو معارفه که برای بیان سآلهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شماری 3553 است
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
شمار تلفنهای شرعی در اختیار شما عزیزانه سپاس گذاریم
شمار تلفنهای شما عزیزانه سپاس گذاریم